Chuẩn bị đậu
Rửa đậu sạch và ngâm qua đêm hoặc cho đến khi đậu nở gấp đôi
Bóc vỏ đậu. Rất dễ bóc vỏ đậu, chỉ cần dùng tay bóp là được.
Cho đậu vào nồi áp suất
Cho vào 1 muỗng cà phê dầu
để bọt không bịt kín lỗ van
Cho nước vào sâm sấp mặt đậu
Bắt lên bếp nấu cho đến khi nồi đầy hơi, nấu thêm 1 phút
Xong tắt bếp và để yên cho đến khi nắp van tự rớt
Lúc này đậu sẽ mềm nhuyễn như thế này
Cho đậu vào máy xay thức ăn, xay mịn
Cho vào chảo, để lửa to vừa
Cho đường vào, trộn đều. Liên tục khuấy để không bị cháy ở đáy chảo
Cứ khuấy liên tục cho đến khi đậu đặc lại
và có thể đứng thẳng như thế này
Nhấc ra khỏi bếp và để nguội
Cho bột nếp vào từng ít một
Nhào cho đến khi bột không còn dính tay
Chia bột ra làm ba phần như thế này
Phần nhỏ nhất sẽ pha màu xanh để làm lá
Phần tiếp theo sẽ pha màu hồng và phần lớn nhất còn lại để màu tự nhiên
Chia phần lớn nhất ra làm 10 phần nhỏ đều nhau
Bọc lại để bột không bị khô. Để qua một bên
Cho màu xanh vào phần nhỏ nhất
Nhào cho đến khi màu quyện đều vào bột
Bọc lại và để qua một bên
Lau sạch phẩm màu xanh dính trên tay trước khi pha màu hồng
Chia bột ra làm 10 phần nhỏ đều nhau
Bọc lại như trên
Lấy một phần màu hồng và một phần màu tự nhiên
Gắn lại với nhau như thế này
Lăn tròn cho đến khi thành quả banh mịn
Bây giờ nắn thành hình trái đào
Cán bột mỏng ra khoảng 3mm
Cắt thành hình cái lá
Làm sống lá
Đặt lá bên dưới trái đào và hoàn tất
Bánh ăn gần giốgn như bánh dẻo
nhưng không ngọt như bánh dẻo
Làm bánh này rất vui và ăn cũng thú vị nữa (^^)